# NFT Supported Web3 Social Media App
# Özet
Günümüzde milyarlarca insan tarafından sosyal medya uygulamaları kullanılmakta ve yüksek miktardaki kullanıcı akışı sebebiyle bu uygulamalar üzerinden şirketler milyarlarca dolar gelir elde etmektedir. Ancak kullanılan bu sosyal medya uygulamaları (Instagram,Facebook,Twitter vb.) kullanıcı verilerinin,platformdaki paylaşımların,yorumların özetle tüm verilerin bir merkezde(veritabanında) tutulduğu merkezi uygulamalardır. Geliştirdiğimiz bu proje ile IPFS tabanlı merkeziyetsiz bir sosyal medya platformu alternatifi oluşturmayı amaçlamaktayız.IPFS tabanlı merkeziyetsiz uygulamalardaverilerin bir merkezde(veritabanında) tutulduğu uygulamaların aksine veriler bir merkezde depolanmadan pekçok bilgisayarın bulunduğu bir ağda tutulmaktadır. Bu veriler merkeziyetsiz oldukları için şirketler tarafından toplanıp satılamaz,saldırılar sonucukötü niyetli kişiler tarafından ele geçirilemez ve sonsuza dek depolanmaya devam eder..IPFS’in projemize getirdiği bu tür özellikler onu klasik sosyal medya uygulamalarından farklı kılarak daha güvenilir alternatif sosyal medya uygulamaları oluşturulmasına olanak sağlamaktadır. Aynı zamanda projemizde kullanılan EthereumBlockchain’i sayesinde kullanıcılar dilediklerinde IPFS’te yüklü olan paylaşımları Blockchain’e de yükleyerek NFT olarak “Mint” edebilmektedir. Sunulan bu özellik sayesinde kullanıcılara internetteki önemli anları satın alma, severek takip ettikleri kişilerin paylaşımlarına sahip olma ve içerik oluşturucularına fazladan gelir sağlama potansiyeli kazandırılmaktadır. 

# Merkeziyetsiz Paylaşım ve NFT:
Geliştirdiğimiz IPFS tabanlı merkeziyetsiz sosyal medya uygulaması sayesinde kullanıcılar IPFS’temerkeziyetsiz şekilde tutulan paylaşımlarını kolayca NFT olarak Mint edebilmektedir. Bunun yanı sıra NFT sanatçıları da çalışmalarını kolaylıkla platformda paylaşıp istedikleri takdirdeMint edip satışa koyabilmektedir. NFT sanatçılarının çalışmalarının tasarladığımız sistem aracılığıyla satışa sunulması kullanıcıların sanatçının paylaşımları hakkında yorum yapma, beğenme vb. etkileşimlerde bulunabilmelerini ve dolayısıyla da NFT çalışmalarını daha sosyal hale getirerek sanatçının çalışmalarının tercih edildiğinin bir göstergesi olmasını sağlamaktadır. Hem içerik üreticileri hem de kullanıcılar açısından paylaşımların etkileşimde bulunabilecek nitelikte olması projeyi her iki taraf açısından da ilgi çekici ve kullanılabilir kılmaktadır. 

# Storyler ve Diğer Sosyal Medya Uygumalarındaki İçerikler:
Projemiz IPFS ve Blockchain destekli bir web3 sosyal medya uygulaması olup kullanıcılar, (Twitter,Instagram,Facebook,Tiktok vb.)gibi sosyal medya uygulamalarındaki paylaşımlarınıdoğrudan yapabilseler de takipçi sayısı ve paylaşım sayısı yüksek hesap sahiplerini paylaşımlarını tek tek kopyalayarak yükleme gibi yöntemlerle uğraştırmamak ve kolaylık sağlamak adına oAuth 2.0 ve çeşitli API’ler kullanılarak kullanıcılara yüksek kullanım kolaylığı sunan bir teknoloji ortaya konulabilmektedir. Örneğin ValuablesbyCent adlı NFT marketyerindekullanıcılar Twitter hesaplarınıbağlayarakhesaplarındakiTweetleriseçerek tek tıkla paylaşımlarını NFT olarak “Mint” edebilmektedir. Bu sayede kullanıcılar tek tek Tweetlerini yükleme zahmetinden kurtulmaktadır.Aynı zamanda kullanıcıların hesaplarının doğrulanması gerektiğinden hesaba erişimi olmayan kişiler tarafından paylaşımlar Mint edilememekte dolayısıyla da hesaplar ve paylaşımlar güvence altına alınmaktadır. Geliştirdiğimiz bu projede de benzer bir yol izlenerek kullanıcılardan diğer platformlardaki hesaplarını bağlamaları istenerek hesapların ve paylaşımların güvenliği arttırılmaktadır. Aynı zamanda Instagram,Snapchat gibi uygulamaların hesapları bağlandığında bu hesaplardaki yalnızca paylaşımlar değil Story vb. içerikler deNFT olarak Mint edilebilmektedir.Böylece içerik üreticileri beğendikleri StoryleriniBlockchainde kalıcı hale getirip bu StoryNFT’lerinden gelir elde edebilirler.
#Abonelik Sistemi ve Abonelik NFT’leri:
Twitch,Youtube,OnlyFans gibi pek çok platform içerik üreticilerinin içeriklerinden gelir elde etmesini sağlamak için sadece abone olan kullanıcılara özel içeriklerin paylaşılmasına olanak tanımaktadır.Bizim geliştirdiğimiz projede de benzer bir yöntem izlenilerek abonelik sistemi oluşturulacaktır. Bu sistem ile kullanıcılar yaptıkları normal paylaşımların yanında sadece abone olanların erişebileceği abonelere özel paylaşımlar ve içerikler üretebilecektir.Bu paylaşımlar da tıpkı normal paylaşımlar gibi IPFS üzerinde(merkeziyetsiz) olarak depolanacak ve yine NFT olarak Mintlenip satışa sunulabilecektir. Abonelik sistemi ve abonelere özel paylaşımların da Mintlenebilmesi içerik üreticilerinin gelirlerinde önemli bir artış sağlama potansiyeli taşıdığından dolayı geliştirdiğimiz proje içerik üreticileri tarafından ilgi çekici hale gelmektedir. 

# Teknik Detaylar:


